# Escalabilidade

    É a capacidade de sistemas suportarem o aumento (ou a redução) dos workloads incrementando (ou reduzindo) 
o custo em menor ou igual proporção

Custo = capacidade computacional. Quanto menor o custo, eu aumento menos, e quanto maior o custo, eu aumento mais  

# Escalabilidade x Performance 

    Enquanto performance tem o foco em reduzir a latência e aumentar o throughput, a escalabilidade visa termos 
    a possibilidade de aumentar ou diminuir o throughput adicionando ou removendo a capacidade computacional.

# Escalando software 

- Escala vertical = gerenciamento dos recursos computacionais de um máquina. Com uma máquina, toda o sistema irá cair, pois não tem máquinas de backup
- Escala horizontal = gerenciamento de recursos computacionais de várias máquinas


