# Escala de banco de dados

1) Como eu escalo o db ?
    Aumento recursos computacionais mais memória, cpu, ssd, 

- Distribuindo responsabilidade (escrita vs leitura)
 Assim, se um banco de dados está tendo muita escrita e muita leitura muitas vezes, o que eu posso fazer? Eu posso criar um banco de dados específico para leitura e um banco de dados específico para escrita. 
 Conforme eu vou escrevendo neste banco ele vai fazendo uma réplica e toda vez que eu precisar fazer consultas, eu faço nessa réplica. 
 Toda vez que eu precisar fazer escrita, eu faço em outra réplica. Isso já vai nos ajudar demais em relação a distribuir responsabilidade de banco de dados. 

- Shards (fragmento de banco de dados, é uma partição horinzontal de dados em um banco de dados. Cada shard é armazenado em uma instância de servidor de db separada, para distribuir a carga) de forma horizontal

- Serverless = Não é apenas o lambda da AWS. É qualquer coisa que você não se preocupa a nível de servidor

- Otimização de queries e índices 
    Tenha um sistema de APM, para monitorar as queries
    - Usar os índices de forma consciente
    - Explain na queries
    - CQRS, um pattern para segregar as responsabilidades do db