# Contexto

No cenário de serviços distribuídos, como cada aplicação sabe qual máquina chamar, qual porta utilizar,
qual IP da instância, como tem certeza que a instância está saudável, se tem permissão?

# Service Discovery

- Ajuda a descobrir quais são as máquinas dispoíveis para acesso. 
- Segmentação de máquinas para garantir segurança
- Resolução via DNS: 
    se eu tenho subdomínio, nome do serviço, através da resolução de dns, eu posso chamar esses serviços internos na minha rede. 
    Com isso eu sei quais são todas as máquinas registradas no Service-Discovery
- Health check: tem funcionalidade de verificação de saúde das máquinas disponíveis, verificando se elas estão capacitadas para uso
- Permissão: política de acesso de máquinas

# Hashicorp Consul 

Ferramenta de Service Discovery, Service Segmentation, Load Balancer na Borada (Layer 7), Key/ Value Configuration (envs), 
Segurança com criptografia;

Consigo registrar os serviços, gerenciar sua disponibilidade (up e down), servidor de dns próprio, api para consulta