# Caching

- Cache na borda / Edge computing:
    É um cache que fica na linha de frente. O conteúdo é cacheado antes mesmo de bate no servidor/serviço principal.  
    No nosso caso, por exemplo, a própria plataforma Full Cycle trabalha com Edge Computing. 
    Juntamente com a Cloudflare ela consegue, nesse nosso caso, fazer o cache de toda a nossa plataforma. 
    Assim, todo usuário que acessa a plataforma antes mesmo dela bater no Kubernetes, bate na CloudFlare. 
    Ela vai fazer o download de todo o HTML, CSS, JavaScript, as imagens, etc, do local mais próximo do usuário. 

- Dados estáticos
    É muito comum cachear conteúdo estáticos (HTML, CSS, imagens, javascript), melhorando a experiência do usuário.

- Páginas web
    Devolve primeiro uma página semi-pronta, muitas vezes com um template para ser processados com pouquíssimos dados

- Funções internas
    - Cachear essas funções evita reprocessamento de algoritmos pesados, que demandam muito processamento para obter um resultado
    - Cacher acesso ao banco de dados

- Objetos
    - Cachear tipos de acessos, entidade, estrutura facilitando a manipulação e persistência dos dados.


# Exclusivo vs Compartilhado
    
   - Exclusivo 
        O cache estará rodando exclusivo para aquela máquina, sendo processado localmente

        - Baixa latência
        - Duplicado entre os nós: como o cache roda localmente em cada máquina, duplicar as máquinas duplicára também o cache
        - Problema relacionado a sessões: o cache fica armazenado em um única máquina, podendo ser perdido caso haja duplicidade de máquina 

    - Compartilhado:
        O cache será compartilhado e disponível para todos utilizarem.

        - Maior latência: o cache estará sendo servido, portanto, teremos que acessa esse servidor e consumi-lo
        - Não há duplicação
        - Não há problema de sessões
        - Banco de externo: todos acessam o mesmo banco
            - MySql: usado para guarda resultado de cache
            - Redis: usado como cache de memória
            - Memcache