# Capacidade computacional: escala vertical vs. horizontal

- Escala vertical: aumenta-se os recursos computacionais de uma máquina para lidar com a carga de requisições; 

- Escala horizontal: aumenta-se a quantidade de máquina para lidar com a carga de requisições; geralmente temos um load balancer na frente gerenciando.

# Diferença entre concorrência e paralelismo
 "Concorrência é sobre lidar com muitas coisas ao mesmo tempo. Paralelismo é fazer muitas coisas ao mesmo tempo" (Rob Pike).

 Ex: Webserver

Eu recebo cinco requisições, e cada requisição tem o tempo de resposta de 10ms

1) Trabalhando de forma serial - único processo:

     10ms   10ms   10ms   10ms   10ms    
     ---->  ---->  ---->  ---->  ---->

     ---------------------------------
                  50ms

 - Atende uma requisição por vez, 


2) Trabalhando de forma paralela ou concorrente:

     10ms  
     ---->
     
     10ms  
     ---->
         
     10ms  
     ---->
          
     10ms  
     ---->
          
     10ms  
     ---->


     -----
     10ms

     - Atende várias requisições ao mesmo tempo


Exemplo de ferramentas que trabalham de forma não bloqueante:

No Apache, nós podemos aumentar o número de workers. Portanto, eu começo gastando 
um mega somente para liberar uma thread no meu sistema operacional para eu ter mais 
worker e mais todo poder computacional e memória que esse worker vai gastar para fazer 
esse processamento. Assim, não dá para eu abrir infinitas threads, principalmente threads 
que vamos no sistema operacional.