# Edge computing:
Então, o que o Edge computing faz no final das contas? Ele nos ajuda a fazer com que a informação do usuário esteja mais perto dele,
evitando assim com que a sua requisição trafegue mais pela internet. A Edge computing consegue fornecer serviços além de simplesmente
de uma CDN como eu acabei de falar, que consigam processar informações mais próximas do usuário, evitando com que essa informação 
bata no seu servidor, esse é o grande ponto. Já pensou se você conseguisse pegar tudo que tem na sua máquina e que você perceba que 
pudesse estar na borda, ou seja, na edge, antes de bater no seu servidor e bater lá, você paga metade do preço e economiza muito em servidor. 
E, além disso, o usuário tem uma experiência muito mais rica porque ele está muito mais perto de onde a informação está, então, esse é um 
ponto extremamente importante hoje em dia. E agora acabamos falando muito de caching, usando a própria Edge computing. Isso é muito interessante, 
a internet não é ilimitada, a rede não é ilimitada. Quanto mais você fizer com que o usuário evite de ir longe com a requisição dele, melhor. 

- Cache é realizado próximo do usúario

- Evita a requisição chegar até o Cloud Provider / Infra: alivia o consumo e , consequentemente, os custos com cloud.

- Normalmente arquivos estáticos:
    Hospedar arquivos estáticos, duplicando-os para ficar mais próximo do usuário
    Ex: CloudFlare

- CDN (Content Delivery Network): por exemplo, a Netflix, cria-se uma malha com vários Data Center's, para ficar mais próximo do usuário,
 onde serão duplicados os filmes, tornando o acesso ao conteúdo, da parte do usuário, muito mais rápido.
    
    Ex: Akamai. A primeira vez que alguém acessa esse vídeo a Akamai pega ele e joga nessa malha de servidores, 
    contratos e parcerias que elas têm com os provedores de internet brasileiro. E é muito comum, por exemplo, 
    você estar em São Paulo, você provavelmente deve estar vendo o seu vídeo sendo baixado de um servidor aqui 
    de São Paulo, e isso só está acontecendo porque a gente usa CDN. Se você está em Portugal, provavelmente o 
    seu vídeo está vindo de Portugal e é assim que as coisas começam a funcionar.

- CloudFlare Workers:
    Faz o deploy da aplicação em várias bandas, mundialmente, tornando o acesso mais rápido e o custo acessível.

- Vercel:
    Similar ao CloudFlare, mas mantém cache do backend 

- Akamai