# Métricas para medir performance:

- É o desempenho que um software possui para completar um determinado workload.

- Precisamos de dados para determinar a performance; e o comparativo não é feito com "software vizinhos", 
    mas sim com o próprio software à medida que ele vai evoluindo.

* As unidades de medida para avaliarmos a performance de um software são várias, mas as mais relevante dentre todas são:
    
    - Latência (response time): é o tempo de resposta de processamento para requisição até a sua resposta, levando em conta o tempo exato que ela chegou até a sua resposta.
    
    - Throughput: é basicamente a quantidade de requisições que o software pode suportar

* Ter um software performático é diferente de ter um software escalável:
    Performance é diferente de escalabiliidade 

* Como melhorar a performance do software:
    - Diminuindo a latência: 
        - Normalmente medida em milliseconds
        - É afetada pelo tempo de processamento da aplicação, rede e chamadas externas
            - Rede: o tempo de chamada é afetado pela rede quando a rede da aplicação é instável, se o data center fica muito distante, piora a latência
            - Aplicação: o software foi desenolvido de um modo que eleva o tempo da requisição
   
    - Aumentando throughput:
        - Quantidade de requisições: aumentar a quant. de requisições simultâneas
        - Quanto mais requisições forem processadas em menos tempo mais performática será a aplicação. Throughput está diretamente ligado à latência. 
