1) flag -it:
    i: Keep STDIN open even if not attached
    t: Allocate a pseudo-TTY

2) flag -dit
    d: Run container in background and print container ID
    i: Keep STDIN open even if not attached
    t: Allocate a pseudo-TTY

3) docker attach:
    Attach to STDIN, STDOUT or STDERR

4) Rede host só funciona em Linux

5) Acessando os logs do Container:
    docker logs <container_name>

6) Execute o passo-a-passo no terminal e depois passe para o Dockerfile

7) Comando para buildar (criar) imagem:
    docker build -t <name:tag> <PATH>
    ex: docker build -t gabrielpessoa/laravel-sample-app:latest .

8) Executando container:
    ex: docker run --rm -d --name laravel-sample-app -p 8000:8000 gabrielpessoa/laravel-sample-app

    obs: 
    `--rm` remove container ao finalizar processo.
    `-d` roda container em segundo plano e imprime id do container
    `--name` atribui um  nome ao container
    `-p` publica uma porta(s) do container(s) para a máquina local

9) Compartilhando volumes: tem que ser o caminho completo para funcionar:
    docker run --rm -it -v $(pwd)/:/usr/src/app

    obs: 
    1) tudo que escrever dentro do container refletirá na minha máquina local
    2) `-v` vincula diretório da máquina com o diretório do container, compartilhando o volume

10) Podemos trabalhar com dois dockerfiles, só precisamos identicar qual no comando:
    ex: docker build -t gabrielpessoa/express-sample-app . -f Dockerfile.prod

    obs:
    `-f` nome do Dockerfile (padrão é 'PATH/Dockerfile')

11) Quanto menor a imagem e mais enxuta (sem tantos scripts) melhor, corre menos risco de vulnerabilidades.
    11.1 esse tipo de imagem é recomendado colocar em prod, ex: a imagem alpine, que é linux bem pequeno

12) Docker-compose é uma ferramenta complementar ao docker, baseado num arquivo de manifestyaml, podendo 
subir um ou mais container com um único comando.

    12.1 Comandos para rodar docker-compose:
        docker-compose up

    12.2 Comandos para parar docker-compose:
        docker-compose down

    12.3 Listando containers do docker-compose:
        docker-compose ps
    
    12.4 Comandos para rodar docker-compose sem travar o terminal:
        docker-compose up -d

    12.4 Comando para rodar docker-compose atualizando imagem a partir de atualização emS algum dockerfile de contexto:
        docker-compose up --build

13) Setando variáveis de ambiente no docker:
        docker run -e <ENV>='<value>'