# Arquitetura
    - Escopo global ou alto nível

    Ex:
    Quando você consegue ver as coisas de um nível um pouco mais alto, 
    onde eu consigo ver a componentização, a forma de comunicação, as abstrações.

# Design
    -Escopo local

    Ex: 
    Como que eu consigo deixar essa classe com menos responsabilidades? 
    Como que eu consigo implantar aquele pattern para facilitar a minha estratégia?

Atividades relacionadas a arquitetura de software são sempre de design. Entretanto, nem 
todas atividade de design são sobre arquitetura. O objetivo primário da arquitetura de 
software é garantir que os atributos de qualidade, restrições de alto nível e os objetivos 
do negócio, sejam atendidos pelo sistema. Qualquer decisão de design que não tenha relação 
com este objetivo não é arquitetural. Todas as decisões de design para um componente que não 
sejam “visíveis” fora dele, geralmente, também não são.
https://eximia.co/quais-sao-as-diferencas-entre-arquitetura-e-design-de-software/