# Papel do Arquiteto de Software
    - Transformar requisitos de negócio em padrões arquiteturais 
    - Orquestrar pessoas desenvolvedores e experts de domínio
    - Entender de forma profunda conceitos e modelos arquiteturais
    - Auxilia na tomada de decisão nos momentos de crise
    - Reforça boas práticas de desenvolvimento: testes, solid, clean arquicteture, events

Obs: 
    Quanto mais o arquiteto ou arquiteta de software entender de modelos arquiteturais, 
    de conceitos de arquitetura de software, maior vai ser o leque de possibilidades que ele vai entender. 
    Contextualizar o desafio que ele tem para resolver da melhor forma possível. 
    Então, se um arquiteto ou uma arquiteta tiver uma limitação muito grande em modelos arquiteturais,
    provavelmente aquele projeto não necessariamente vai ser feito da melhor forma.
    Mas isso só vai acontecer porque o arquiteto tem uma limitação. 
    Então, é sempre bom a gente entender da melhor forma possível modelos arquiteturais.

    Apesar de nem todas as organizações possuírem o cargo de arquiteto de software, 
    normalmente profissionais mais experientes como desenvolvedores seniors e tech leads
    acabam realizando esse papel baseado em suas experiências anteriores.


    Como dissemos, utilizar os recursos certos, do jeito certo, de qualquer tecnologia é determinante para 
    a boa performance de uma aplicação. Usar o banco de dados da maneira errada geralmente implica em problemas 
    desagradáveis que poderiam ser evitados. Antes de botar a culpa no banco, use-o direito!