# Vantagens de aprender arquitetura de software
    - Poder navegar da visão macro para a visão micro de um ou mais softwares
    - Entender quai são as diversas opções que temos para desenvolver a mesma coisa e escolher
    a melhor solução para determinado contexto
    - Pensar a longo prazo no projeto e sua sustentabilidade
    - Tomar decisões de forma mais fria e calculada evitando assim ser influenciado por 
    "hypes" de mercado
    - Mergulho em padrões de projeto e de desenvolvimento e suas boas práticas
    - Term mais clareza do impacto que o software possui na organização como um todo
    - Tomar decisões com mais confiança

    *Visão crítica: 
    Quando a gente entende mais sobre Arquitetura de Software, podemos navegar da
    visão macro para uma visão micro de um ou mais softwares. Quando você é um 
    desenvolvedor e não entende absolutamente nada de arquitetura, você está ali 
    focado naquela classe, tentando resolver aquele crude, aquele problema.
    Quando você já entende mais de arquitetura de software, você olha para o 
    código e vê que esse código é um componente, ‘isso’ se relaciona com ‘isso’. 
    Esse software vai conseguir evoluir porque a relação desses componentes estão 
    trabalhando nessa forma desacoplada. Esse software vai poder se comunicar com 
    ‘esse’ através desse protocolo, porque vai ser a forma mais rápida de utilizar.
    Então, isso aí é interessante. 

